* На следующую стадию
=======================

* мелкое
сохранение авторизации
по умолчанию при запуске чтоб выводил свои документы
запоминание папки куда скачивает , каждый раз не спрашивать
галочки в самую левую колонку, номера убрать
вместо кнопки "Скачать выделенное" есть уже кнопка "Скачать", на неё перенести действие.
новая кнопка внизу "Выбрать папку для скачивания..." выбирает папку для скачивания
путь к папке для скачивания пусть отображается всегда где-нибудь внизу
кнопки "Скачать" у каждого документа убрать, достаточно одной внизу 

* существенное
эластичность интерфейса
Загрузка файлов (пусть пока простой вариант, но уже практически пригодный для использования - это самое необходимое).

поиск : 
* пусть галочка "Искать везде" называется "Не показывать свои" и работает соответствующе, а по умолчанию пусть ищет везде.
* чтобы находил побольше документов за один раз.


* На будущее
==============


внешнее
=========

* поиск
добавить текстовое поле Фильтр под Поиском для фильтрации результатов поиска, как бы поиск в найденном.
возможность выбирать все документы, или все которые отобрал фильтр, или снимать галочки с тех, которые отобрал фильтр
* сортировка результатов поиска по столбцам.
столбец Тип, сортировка по типу Столбец Владелец документа, его имя, чтобы открывал его страницу. Для своих документов владелец "я".

скачивание
* для скачивания, чтобы не зависал при скачивании, возможно, отдельную вкладку на которой можно контролировать процесс скачивания. творческий подход.

* чтобы при сохранении на диск учитывал недопустимые в именах файлов знаки и удалял их, они разные под WIndows, Linux, Mac чтобы по возможности учитывал особенности ОС и файловой системы.